-No hay relacion social en la que no este presente el liderazgo

-El liderazgo alude a los efectos que provoca el líder en distintos contextos sociales
-El liderazgo es una relación entre el lider y el seguidor, en la cual el líder influye más de lo que es inlfuido

.Según Friedrich las cualidades definitorias del líder esán sujetas, en gran medida, a las circunstancias en que se desenvuelve el liderazgo; la naturaleza del grupo y de la tarea

-El lider es aquel individuo que ejerce más influencia que otro miembro cualquiera, alguien con el cargo más alto solo es lider si logra esa influencia

-Hasta el momento no se han encontrado las caracteristicas que determinen a un verdadero lider, pues depende del contexto
-la representatividad, capacidad de encontrar soluciones, facultad de prever problemas y prestifio hacen al líder generalmente
-Los rasgos del liderezgo se modifican en función de dos factores promordiales: la situación o el grupo que se considere
-El liderazgo se ha pensado como un atributo específico de la personalidad que algunas personas poseen y otras no


RELACION COLECTIVO - LIDER

Aquí el lider debe tener ciertas dosis de carisma y de conocimiento, habilmente combinadas para convocar y ganar a los otrs

RELACIÓN INDIVIDUO - COLECTIVO

-El liderazgo es el producto de una particular relación social entre una persona y un colectivo. El colectivo fabrica un tipo social llamado lider y la persona en cuestióon lo ocupa
Todo lider tiene un conocimiento aproximado de la imagen que repsenta para sus seguidores.
En esta relacion se puede llegar  a la orfandad del liderezgo si uno de los dos polos deserta ()
lider o colectivo

El factor social del liderezgo es tan fuerte que cuando el grupo seguidor abandona al lider, lo mata simbólicamente como tal.

El lidererazgo es fruto de una construnccion llevada a cabo por un colectivo que, a su vez, en ese proceso de identificacion se construye como tal.