LIDERAZGO

El liderezgo esta presente en toda relación social, este alude a los efectos e influencia que provoca un líder en un grupo de personas con el objetivo de conseguir una meta.
Actualemten un líder es reconocido como un dirigente de gobierno, empresas, equipos deportivos o grupos de personas de cualquier índole. Esto ha ido evolucionando a través
del tiempo y las distintas civilizaciones que existieron, en el presente video veremos el desarrollo del liderezgo a traves del tiempo.

Comenzemos con las primeras civilizaciones: en esta etapa, los líderes eran aquellas personas que organizaban la division del trabajon y coordinaban esfuerzos de acuerdo al sexo y edad, de esta forma los lideres asignaban tareas especificas a niños, adultos y ancianos.
				Aquí no se puede mencionar una aportación grande a la computación.

Posteriormente tenemos a los sumerios: Aquí ya se establecen ciudades-estado donde se presentaron dos tipos de liderés, los sacerdotes-principes que se encargaban de reacaudar tributos y los militares-reyes, estos defencían el terriotrio.
				En esta etapa los sumerios crearon un sistema de escritura, gracias a esta se pudo organizar el comercio, archivar infomración entre otras cosas, dando pie a la computación

 
Egipto por su parte tenía lideres capaces de dirigir trabajadores y capataces cualificados para construir la pirámide de Keops. Aquí Pta-Hopet escribió el libro de isntrucciones sobre comportamiento del líder.
Los egiptos crearon su sistema propio de matematicas, usaban un sistema en base 10 no posicional, sistema que sirvió como base para las matematicas actuales en la computación

En Babilonio el liderazgo tuvo un desarrollo importante con la creación del código acadiano de eshunna que tenía las responsabilidades para los ciudadanos con el estado, además del código de hammurabi que fue el primer codigo penal y civil de la humanidad.
TAmbien surgio el principio de competencia delegada donde se asignaban representantes.
Aquí el lider Nabuconosor || llevóa  babilonia a una época brillante por su liderazgp y visión futurista para la construccion de los jardines colgantes
Esta civilizacion construyo el primer abaco del que se tenga registro, considerado como la priemra calculadora, hablamos del abaco de polvo dando un paso importante a la evolucion de la computacion

De parte de China surgió la organización y procedimientos para el trabajo, donde se conformaban equipos de trabajo dirigidos por una persona, asi mismo, Confusio escribio un manual sobre su gobierno
donde incluyo reglas sobre organizacion, funciones, procedimientos, controles, castigos y registros. Otro aspecto importante es que se estableció el proceso de recultamiento y selección de personal por parte de Jung-Sun
En China se elaboró un abaco más avanzado que el de Babilonia, este fue una gran evolución para la computación en aquellos tiempos.

En grecia se desarrolló un gobierno democrática y se crea el concepto de estado. Hay 3 personajes principales aqui creando principios para el liderazgo
  SOCRATES. hace el principio de la universsalidad de la administracion
  PLATÓN: hace el principio de la especializacion
   ARISTÓTELES: distingue los conceptos de estado y gobierno; planteo la necesidad de separar la utoridad en tres poderes: legislativo, ejecutivo y judicial.
En Grecia se creo lo que se considera como la primera computadora mecanico de todos los tiempos; el mecanismo de Anticitera, capaz de calcular eclipses

HASTA AQUI HE HECHO

En Roma surgen algunos personajes, Varron quien establece un proceso de seleccion de mano de obra teniendo en cuenta habiliades, destrezas y aptitudes.
Catón que hace la descripciion de funciones y define el papel de cada individuo en el imperio. Roma perfecciono el abaco antes mencionadog

En cuanto a las contribuciones militares más importantes tenemos el sistema staff, además de que tuvieron y tienen una gran organización lineal funcional y discplina

Por último tenemos la revolución industrial; 
en la primera etapa se busco producir mucho
en la segunda etapa lo mas importante es la produccion
en la tercera etapa lo mas importante son las personas
y en la cuarta hay formacion continuay permanente de ahbilidades y actitudes
sin duda durante estas etapas el liderazgo y la computacion se vieron en un gran desarrollo pues aparecioern conceptos como el IoT y BugData

Como vimos, el liderazgo ha estado presente desde las primeras civilizaciones hasta el dia de hoy, pues fue necesario para el desarrollo de estas mismas

