SCRIPT Pitch empresarial

DOLOR
Día a día millones de mexicanos sufren de problemas de inseguridad en las calles cuando solo tratan de salir al trabajo, a la escuela o a divertirse, 
la insguridad constituye uno de los grandes problemas de México, manifestandose diariamente en una creciente violencia, aumento de delitos como robos, asaltos
e incluso asesinatos. En México más del 78% de la población arriba de 18 años consideran que la ciudad en donde viven es insegura, cifra que día con día aumenta preocupantemente, pues los casos de delincuencia en las calles no paran, siendo asi que el 42% de los delitos cometidos en el país corresponden a asaltos al transporte público y asaltos en las calles en el 2021 y de lo que va del 2022, estos delitos registraron un repunte del 55%, cifras preocupantes y que además la impunidad aumenta y los delitos sin resolver o denunciar se mantienen por encima del 90%, por esta razón hablaremos de nosotros

https://www.tyt.com.mx/nota/repuntan-asaltos-al-transporte-publico-en-la-cdmx-en-2022
ANALGÉSICOS
Salir a la calle a hacer nuestras actividades cotidianas se torna cada vez más una actividad peligrosa, actualmente el gobierno en México busca combatir la inseguridad mejorando diseños y gestión del entorno para así ayudar a reducir el crimen con vecindarios mejor conectados y transporte público con mejor seguridad, sin embargo estas acciones no han ayudado a bajar los indices delictivos realmente, por esta razón nace protective. Es un dispositivo en forma de llavero que puedes llevar fácilmente y de manera discreta, su objetivo es proporcionar a los usuarios un medio con el que puedan enviar su ubicación y un mensaje de auxilio a sus contacots de confianza para así sentirse más seguros en las calles.

SOLUCIÓN
Protective se diferencia de dispositivos similares ya que permite la conexión entre un gadget y una aplicación la cúal se encargará de alertar a los contactos de uina manera rápida y eficiente. Protective cuenta con 2 funcionalidades. La primera es que al pulsar un botón que tiene el gadget este mandrá una señal a la aplicación mandando la ubicación en tiempo real del usuario así como un mensaje personalizado de auxilio, además el usuario puede ver información sobre como levatanar una denuncia y recibir ayuda sobre este tema en caso de haber sido victima de algún delito. Protective hará sentir seguras a las personas en sus activiades del día a día y disminuira la preocupación de las familias al saber que sus familiares pueden alertarlos en caso de sufrir un acto de delincuencia, haicnedo que las personas salgan con confianza a las calles y dejen el miedo atrás.

ESTADO ACTUAL
Nuestro producto es adquirido por personas en el rango de 20 a 40 años , con un nivle socioeconomico medio-alto y que tengan un conocimiento bàsico de uso de tecnologìa y que habiten principalmente, en la Ciudad de Mèxico. Este producto se darà a conocer a travès de una campaña de marketing en  las redes sociales, la aplicación será distruubuiida en las tiendas de aplicaciones más comúnes siendo play store y appstore, y el gadget será distribuido desde nuestro almacen con envios a toda la republica, con posibilidad de venderse también en puntos de distribución referentes al area tecnologica
Nuestras oficinas estan ubicadas en Santa maria malinalco en  Azcapotzalco en la Ciudad de México ycon grandes posibilidades de crecimiento a estados como el estado de México y Michoacan, estados con altos grados de delincuencia donde nuestro producto será de gran ayuda para los habitantes de estos estados

EQUIPO DE TRABAJO
Pero, quien es protective? Somos un grupo de 8 estudiantes de ingenieria en sistemas computacionales que crecerá a futuro para poder distribuir y vender el producto. Somos un equipo capaz de producir resultados excelentes en tiempo y forma, caracterizandose por su capacidad de trabajar en equipo, pasión y responsabilidad.

CIERRE
Copnsideramos que lo mejor es conseguir un financiamiento por medio de crowfunding, donde las personas que donen en nuestro proyecto reciban una recompensa, la cual será acceso anticipado al gadget y la aplicación a un precio de fabrica. Nuestros analísis indican que el proyecto es sumamente prometedor y viable, creemos firmemente que con su ayuda este proyecto será un éxito y brindaremos un ambiente de sguridad y confianza a las personas que lo adquieran.
Si esta interesado puede brindarme un número para comunicarnos esta semana y presentarle el producto de una manera más detallada. Muchas gracias